誰にも気づかれずとも一輪の幽かな花　ほころんでいました
纵然无人察觉 一朵幽微的花已悄然绽放
燃えるような紅とは言えないが　静かな赤ひらめかせていた
称不上炽烈的红 却闪烁着宁静的赤
両足にひきずる過去がずっと僕を立ち止まらせていました
被过去牵绊的双脚 让我始终无法前行
この迷いを断ち切ればいつか僕も隣で咲けるでしょうか
若能斩断这份迷惘 我也终能在你身旁盛开吗
指をすり抜ける未来は　何を間違えた罰か？
从指缝溜走的未来 是我过错的惩罚吗
自分を傷つけるばかりで
只是一味地伤害自己
つましい喜び　それさえ躊躇ってしまう
连那点朴素的喜悦 也会犹豫不敢触碰
もうやめにしたいよ
已经想就此停下
花はただ凛と咲いていました
花只是凛然地开着
それだけで僕は幸せでした
仅仅如此 我便已感到幸福
この一輪だけを守れたらいい
只愿守住这一朵
強くありたいと願って僕は
祈愿自己能够坚强
捨てた弱さ　また拾っていました
又把曾丢弃的软弱 再次拾起
迷いは断ち切れない　迷いながら僕になって
迷惘无法斩断 在迷惘之中找到自我
土に逞しく根を張るように　風にはかなく揺れ動くように
在土里顽强扎根 在风中脆弱摇曳
ゆるりほころんでいく
缓缓地 渐渐绽开
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
武士道与修罗
追加上陸　ですか
增派人员吗
さよう
没错
二日経っても誰も仙薬持ち帰らんし
两天过去了 还没有人带回仙药
二日…
两天…
次はすごいぞ
下批人可厉害了
なんせあの山田浅ェ門殊現含めた４名と
包含那山田浅卫门殊现在内的四人
石隠れ衆の精鋭４名
石隐众精锐四人
その部下含め50名あまりも
加上他们的部下50人
先発組にとっては　まさに宝船じゃなあ
对第一批上岛的人来说 简直是一艘宝船
バカ殿め
也太蠢了
こんなお役目にこれだけ兵力を集める理由がどこにある
有必要为完成这种任务派出这么多兵力吗
忍頭には別の思惑があるに決まってる
忍者首领一看就是别有用心
青木殿
青木阁下
御心配事でも？
有什么担心吗
不穏な気配があっても　我々が控えております
如果出现危险的情况 交给我们对付就好
しかし　この人数を御せるのか
不过这么多人 真能管理好吗
それに…
而且…
そこの二人は「段位無し」だろう
那边的两人都没有「段位」吧
ご心配には及びません
还请不用担心
そこの若衆は　山田浅ェ門清丸
那边的少年是山田浅卫门清丸
齢が満たぬ故に段位はありませんが
因为年龄不足所以没有段位
実力は門下でも一二を争う才器です
但实力在弟子中算数一数二的
山田浅ェ門威鈴
山田浅卫门威铃
女性ですが　豪剣を振るう強者
虽然是女性 但也是用剑的好手
幕下にて別式を勤めておりました
她曾在幕府麾下担任武术教官
彼らは「裏許し」と呼ばれる者
他们算所谓的「暗许」
取り決め上段位無しですが
虽然按照规定没有段位
実力は免許皆伝　「奥許し」と同様
但实力已得到认可 等同于「核心传人」
腕は確かな十禾殿もいる
还有实力很强的十禾阁下
腕「は」確かでーす
只是实力很强
我々も　ただの監視役に徹する気はありません
我们不打算只完成监督管理的职责
仲間の為にも全力を注ぐ所存です
还准备为同伴倾尽全力
そうか
这样吗
心配なら　剣技をみせましょうか
信不过的话 给你展示一下剑术？
クソオヤジ
臭老头
ちょっ　清ちゃん
等… 小清
段位ないからってなめられてんだ
不就是瞧不起我没段位吗
ムカつくなあ　絶対アイツより強いのに
很气人啊 我绝对比那家伙厉害
でも　まずいよ
可这样不好
なんなら　ここにいる全員斬ってもいい
实在不行看我把在场所有人杀光
ご自由に
请便
あれ　わざと隣斬ったのに
咦 我故意往旁边砍的
ホントに動かないね　つまんないの
真的不会动呢 好无聊
忍者さんに失礼でしょ
对忍者太失礼了吧
刀仕舞って　清ちゃん
把刀收起来 小清
お前もな　大女
你也一样 大女人
こいつらこそ大丈夫か
这些家伙才更有问题吧
いやいやいや
没事没事
かようなことでお侍様がいがみあってはいけません
武士大人可不要为了这点小事起争执
我らの事ならお気遣いなく
请不用在意我们
お…　お恥かしい姿を
让… 让大家见笑了
失礼致しました
十分抱歉
いえ　忍の命は主の物
没事 忍者的性命属于主人
このお役目では山田様が主です
此次的任务 山田大人就是主人
お疑いなら　どうぞ誰でもご指名下さい
如果觉得怀疑 随便点谁都可以
その者下船か　無礼討ちに致しましょう
扔他下船或者以无礼之罪处决都行
主への忠義を示すために
以此向主人表明忠诚
ならお前　見せてよ
那你就展示给我看看
忍の忠心
忍者的忠心
わかりました
我明白了
後は任せたぞ
之后就拜托了
とーぉりゃんせ　とーりゃんせ
走过来吧 走过去吧
こぉこはどこの　ほそみちじゃ
这是谁家的窄窄小路
てんじんさまの　ぼぞ…　みちじゃ…
那是天神大人的… 神… 道啊…
忍には　個々の志や心はありません
忍者并没有个人的意志或心灵
ただ道具であることこそ本懐
作为道具而生就是我们的本愿
どうかご信頼下さい
还请信任我们
も…　もうよい　全員戻れ
够… 够了 都回位置吧
すごい覚悟　感服しましたっ
好强大的决心 令人钦佩
よくわかんない　忍者って
真搞不清忍者这群人
お役目に入り込んで画眉丸を殺せ
参加任务 去杀死画眉丸
まさか刑場で刺客が殺す前に　かようなお役目につくとは思わなんだ
没想到刺客还没在刑场杀死他 他先去参加这种任务了
お主もやつを殺さねば　けじめもつくまい
如果不杀死他 你想必也不能罢休吧
必ずや画眉丸を殺せ
一定要杀死画眉丸
お主らの命は　その為だけに使え
你们的生命只有这一个目的
いいの　殊現さん
这好吗 殊现先生
あんな奴ら信じて
能相信那群家伙吗
最初から信用などしていない
我从一开始就没相信他们
乱波など罪人と変わらん
浪忍与罪人没有区别
仙薬は俺達で探せばいい
我们去寻找仙药就好
浅ェ門だけでな
浅卫门就够了
じゃあ　島にいる罪人はどうするの
那岛上的罪人们怎么处理
死罪人は発見次第　全員処刑だ
一旦发现死刑犯 全部处刑
浅ェ門は皆俺が連れ帰る
我会将所有浅卫门带回去
衛善殿　皆　どうかご無事でいて下さい
卫善阁下 大家 一定不要出事
いや　大変ですなあ　管理職は
真是不容易啊 作为负责管理的人
曲者揃いでは　むしろ役目にも支障がありましょうなあ
一群怪人聚在一起 对任务也会出现影响吧
仕方ない
没办法
将軍様はこれで早期の遂行を期待しておられる
将军大人期望这样能够尽快完成任务
先発隊にとって　協力者を運ぶ宝船だと
说对第一批人来说 这是运送帮手的宝船
ご冗談でしょう
开玩笑吧
だって　この船が運んでるのは協力者じゃない
这船上载着的可不是什么帮手
更なる死と混乱ですよ
是更多的死亡与混乱
例えるなら「夢違いの船」
就好比「破梦之船」
悪夢と災厄を流す方でしょう
该是带来噩梦与灾难的那类吧
もっともっと　もっと死ぬ
会有更多更多的人死去
誰一人帰れんでしょうなあ
一个人都回不去吧
追加上陸？
增派人员？
ああ　殊現たちかもしれない
嗯 或许是殊现他们
衛善さんが　幕府の命で選んでいた控えの浅ェ門だ
卫善先生受幕府命令挑选的浅卫门候补
しゅーくんなら　死罪人も統率できるでしょうね
小殊来的话 应该能带领好死刑犯吧
その殊現って奴は味方になるか
你们说的这殊现会是同伴吗
ええ　きっと
嗯 会的
山田家でも一番の腕
山田家最厉害的人
実戦剣術も一流です
实战剑术也是一流
一流ってだけじゃ　この島は生き残れねーぞ
仅仅是一流 可无法在这岛上生存
氣とかいう手品使えねーと
必须要会气这种戏法
手品　ちがう
不是戏法
殊現なら…
殊现的话…
きっと氣を認識できているはず
应该能够感知到气
共に稽古する中で　私の持つ感覚にも気付いたようだ
跟我一起训练时 他似乎就注意到了我拥有的感觉
根っから真面目な男でね
他这人一直都很认真
私から学ぼうと熱心だったよ
非常积极地想从我这里学习
「波」と名付けたのも彼だ
「波」这个名字就是他起的
威鈴　持っていてくれ
威铃 帮我拿好
でも　武具もなくどうやって
可不拿武器你准备怎么战斗
食べられちゃうよ
别被吃掉了
その刀は将軍様より賜った逸品
那刀是将军大人赐予的珍品
御様御用の誇りだ
是刀剑测试者的荣耀
猪狩りには使わない
不能用于狩猎野猪
付知くんから教わった
是付知教给我的
筋肉の構造や力みは　外見からある程度推測でき
从外表可以大致推测出肌肉的构造与发力情况
利用すれば　解体や破壊は容易だと
利用这一点 很容易就可以解剖或破坏
そして士遠殿から教わった
这是士远阁下教我的
波を見れば　生命の構造が推測できると
观察波 就能够推测出生命的构造
そんなに強えなら　頼もしいなあ
既然他这么强 那很可靠啊
なんかあんの　先生
有什么问题吗 师父
私　知ってるかも
我可能知道他
山田浅ェ門殊現って
山田浅卫门殊现这人
例の事件の人でしょ
发生过那个案件吧
事件　問題でも起こしたか
案件？ 出过什么问题吗？
いえ　決して問題というわけでは
不是 也不能说是问题
ただ少し　厳しすぎるところがあって
只是他人有一些过于严格
どんな事件だ
什么案件
私も聞いただけですが
我也是听别人说的
江戸で有名なヤクザ　銀蛇一家の親分が捕縛された時の事
江户有名的黑道 银蛇一家的老大被抓捕之后
各地に潜伏させた部下達の所在を頑なに吐かず
坚决不肯吐露各地潜伏的部下们的位置
役人も手を焼いていたそうです
官差也拿他没有办法
そこに呼ばれた殊現殿は
殊现阁下应召前去
すでに捕まっていた部下を目の前で斬首し
将已经被抓捕的部下在他面前斩首
潜伏先を吐かせ
逼他说出潜伏地点
見つかった部下も含め　銀蛇一家20名全員をも
包含被找到的部下们 银蛇一家20人全部被杀死
その様を甚くお慶びになった将軍様に
将军大人听到这个消息十分高兴
特別な装束と　名刀「振仏兼明」を賜り
就赐予了他特别的装束以及名刀「振佛兼明」
幕府内でも影響力を持つようになったそうです
使他在幕府内部也有了一定的影响力
悪党は皆殺しか
坏人都得死是吧
なかなかイカしてるじゃねえか
还挺有能耐的啊
根はいい人なんです
他本性是个好人
門下生の皆にも優しくて
对弟子们也都很好
佐切の初恋の人だもんね
毕竟是佐切的初恋
なになに　その話
怎么回事 说来听听
お嫁さんになりたいの
你想嫁给他吗
いや　その…
不是 那什么…
子供の頃の話です
是小时候的事了
まあ　憧れはありました
确实对他有过憧憬
私が山田の段位を許されたのも　殊現殿のお陰で
我能在山田家获得段位 也是多亏了殊现阁下
どうか佐切にも段位をお許し下さい
还请准许佐切获得段位
彼女の素晴らしい技前を認めないなら
如果不认可她那高超的技艺
私も自らの段位を誇れません
我这段位也实在不值得夸耀
頭は堅いけど　優しい人なんです
想法有些固执 但他是个温柔的人
殊現さん　ケガは
殊现先生 没受伤吧
い…　言ってくだされば我々も
只… 只要说一声 我们也会…
幕府の命は　あくまで監視と処刑
幕府的指令只是监视与处刑
お前達の剣を　それ以外で汚す必要はないさ
你们的剑不需要为此之外的事沾染污垢
些事は兄弟子に任せておきなさい
小事就交给师兄来处理吧
殊現さんは笑っても目が怖いね
殊现先生笑起来眼神一样吓人呢
そうかな
是这样吗
いやあ　頼りになるねえ
有你在就是可靠
十禾殿は俺より年上でしょう
十禾阁下比我年纪还大吧
先へ急ぎますよ
抓紧前进吧
事情を知れば　きっと力になってくれます
只要了解了情况 他一定会帮助我们的
いや　そうとは思えない
不对 我觉得不会
さっきの話だが
刚才说的那件事
君は少し勘違いしている
你应该有一些误解
山田家でも触れ辛い話だから
山田家也不愿提起这件事
殊現が処刑したのは　やくざ20名と　一家全員だ
殊现处刑了黑道20人 还有他们的全家
ええ　ですから20名の…
嗯 所以说是20人…
違う
不对
銀蛇組20名と　その一家だ
是银蛇组20人 还有他们全家
彼らの親族　老いた両親　幼い子供まで
他们的亲人 老去的父母 甚至年幼的孩子
合わせて100名以上
总共100多人
な…　なんて事を
怎… 怎么至于
弥太郎　こんな
弥太郎 怎么会…
や…　ややこだぞ
还是个娃娃啊
ここまでする必要あんのかよ
有必要做到这一步吗
辛い事だが　致し方ない
十分难受 但也没有办法
お前だけを処刑しても
只是将你处刑
その業は家族へ受け継がれてしまうだろう
你的家人还会继承这份业障吧
悪因は個人の心のみならず
恶的根源并非只出于个人内心
育った環境より生じるからだ
还诞生在成长的环境之中
せめて　来世は善人として生まれ変われるように願う
只能祈祷他们来世能够重新生为一个善人
人間じゃねえ　人間じゃねえ
不是人 不是人
人間じゃねえ
不是人
侍としての彼は好きだし
我喜欢他这个武士
友人だ
也是朋友
だがきっと　殊現は死罪人を誰一人許さない
但殊现绝不会原谅任何一个死刑犯吧
どんな事情であっても
无论有怎样的内情
それどころか　罪人をかばう浅ェ門も許さないだろう
何止是如此 他都不会原谅庇护罪人的浅卫门吧
そういう男だ
他就是这样一个人
島の状況を知れば　なおのこと
了解岛上情况之后还会更麻烦
名は　殊現か
名字叫殊现吗
幼くして親を殺されたお前が
幼年时便失去双亲
何の因果かここに引きとられるとは
又是怎样的因果 被收留于此
御様御用はきっとお前には辛いよ
刀剑测试对你来说一定会很煎熬
様々な「罪」と対面することになる
你将会面对各种各样的「罪行」
両親を殺した人間はまだ捕まっていない
杀害我父母的人还没有被抓住
いつかそいつの首を斬れるかも
或许将来我能砍下那家伙的头
山田浅ェ門は痛みも感情も排した一刀を理想とするとか
不是说山田浅卫门追求摒除痛苦与感情的一刀吗
その通りだ
说得没错
理解できません　剣は下手な方がいい
我无法理解 剑术越差才越好
何度も斬り込んで首が落ちる
几次斩下才能将头颅分离
その方が苦しんで死ぬでしょ
这样对方才会痛苦地死去吧
刃を潰してギザギザにしておくのはどうですか
不如将刀刃弄坏 变成参差不齐的样子
無駄だ
没用的
私が研ぐから
我会把刀磨好
憎しみをすぐに消すのは難しかろうが
想要很快消除仇恨确实不太容易
ここで教わり　教える内に向き合い方がわかるだろう
但在这里学习 教导他人的过程中就会懂得如何面对吧
それでも刃を潰したいなら潰せばいい
如果你还是想将刀刃弄坏 那就随你
何度でも私が研ぐ
我总会将刀再磨好
いつか　美しい刃文ができるよ
最终会形成美丽的刀纹
楽しみだ
我很期待
衛善殿
卫善阁下
俺は…
我…
俺はまだあなたに…
我还没有对你…
殊現さん
殊现先生
あなたに…
对你…
辛いけど　進みましょう
很难受 但还是该前进了
他の者の安否も気になります
也不知道其他人怎么样了
ああ　そうだな
嗯 没错
供養だけ済ませて　行こう
至少先祭奠一下再走吧
はい
嗯
奇妙な連中だ
奇怪的一群人
化け物の島で悠長に経を読む神経もだが
在全是怪物的岛上悠然念经就不说了
従う二人もまた奇妙
那两个人还选择一起
それほどの男ということか
说明这男人就是如此厉害吗
いや　奇妙というならこの男も
要说奇怪 这男人也一样
腹の内がまるで読めん
完全不知道在想什么
帰りてえ
想回家
だが　浅ェ門を出し抜くにはこの危険な島は好都合
不过想摆脱浅卫门 这危险的岛确实是个好地方
隙を見て目的を達成する
寻找机会完成目标
あの人なら　この程度の島で死にはしない
那个人可不会死在这种岛上
あれれ　こりゃまたでけえや
咦 这些家伙还真够大
できる限り　生かして捕まえろ
尽可能活捉他们
喋る　別種か
会说话 种类不同吗
喋れんなら話し合おうぜ
会说话 那大家就谈谈吧
私にその権限はない
我没有那种权限
天仙様にお伺いを立てろ
你们得去跟天仙大人说
おい　殊現さんが弔い中だろうが
喂 殊现先生还在悼念啊
重心を崩した
破坏了重心
まだまだいるよ　清ちゃん
还有不少呢 小清
うっさいなー　わーってるよ
吵死了 我知道
素晴らしい技前
好厉害的技艺
でしょ
是吧
では　我々も
该我们上了
荒鉤　そいつを仕留めろ
荒钩 把那家伙解决掉
御意
遵命
縛郎組　石不動組　行け
缚郎组 石不动组 上阵
個々の力は山田様には敵わぬでしょうが
个人的力量确实比不上山田大人
忍は群体
但忍者是群体
複数で事を成す者
众人一起成事
個の力は所詮　数の力にひれ伏す
个人的力量终究难敌群体
いかなる英雄も数には敵いません
怎样的英雄也抵不过人多
これが個で劣る下忍の戦い方です
个人实力不足的下忍就这样战斗
「下忍の」ねえ
「下忍」是这样…
どうか安らかに
请安息吧
殊現さん
殊现先生
スッゲー
好厉害
化け物ども
怪物们
いや　この島にいる生き物全て
不对 是这岛上所有的生物
皆殺しにしてやる
全都要给我死
なるべく苦しませて
让你们尝遍痛苦
いいだろう
很好
お前は殺して手土産にする
杀了你拿去当礼物
私が「地仙」に昇格するためのな
这样我就能够升格为「地仙」
お前たちの再生能力にも　限界があるのだな
你们的再生能力还是有限度的吗
これからする質問に返答がない　或いは気に入らぬ場合
接下来进行提问 如果不回答或者我不喜欢答案
削ぐ
就动刀
まずは貴様の仲間
首先是你的同伴
組織的なものなら詳細を説明せよ
如果有组织的话 详细说明一下
いや　それ…
不是…
言い淀むな　時間の無駄だ
别吞吞吐吐 浪费时间
まあまあ　殊現や
好了 殊现
新種の化け物も出たことだし
已经遇见新型怪物了
ここら辺で　一旦本土へ報告に戻らんか
不如到此为止 回本土报告一下吧
断る
我拒绝
貴方はただ帰りたいだけでしょう　十禾殿
你单纯是想回去吧 十禾阁下
今も刀を抜きませんでしたね
刚才你也没有拔刀吧
「抜けない」んだよ　知ってるだろ
是「拔不了」 你也知道吧
抜けるでしょう　知ってますよ
你能拔刀吧 我知道的
落ちついて　殊現さん
冷静一下 殊现先生
お二人がいがみ合っては
两个人不要争吵
そうだな
也是
すみませんでした
对不起
昂る余り　兄弟子に失礼な態度を
情绪有点激动 对师兄失了礼数
いいよいいよ　気にしてない
没事没事 我不在意
二人も　すまない
两位也一样 抱歉
こういうところは可愛いんだけどねえ
这种地方还挺可爱的
面白そうだったけど
还觉得挺有意思的
清ちゃん
小清
だが　落とし前もつけず帰れば
不把账算清就这样离开的话
家名　衛善殿の名誉も汚すことになる
等于是给家名还有卫善阁下抹黑
島の生物は死滅させる
杀光岛上的生物
山田門下に手を出せば　どうなるか知らしめねば
对山田家的人出手 要让他们知道后果
そのためにも情報は必須
为此需要收集情报
殊現様　拷問・尋問の類は…
殊现大人 拷问审讯这种事…
忍にお任せ下さい
交给我们忍者吧
霧の様に見えるのは濃い氣の粒
看起来像雾气的 是密集的气颗粒
その作用で島の異変は察知できても
借此能够感知岛上的异变
上陸者の正体まではわからない　と
但并不能判断登岛的是什么人 这样
ごめんなさい
对不起
天仙様に　新たな上陸者
天仙大人 还有新的登岛者
時間が経つほどややこしくなる
随着时间推移 情况越来越麻烦
ここから先は　二手に分かれた方がいいと思う
我觉得接下来我们还是分两队为好
二手？
分两队？
仙薬を取りに行く班と　脱出経路を確保する班だ
寻找仙药的一队 确保逃走路线的一队
じゃあ　あたし絶対脱出班
那我肯定要加入逃走的那队
「脱出経路確保班」だ
是「确保逃走路线」
メイに聞いた経路だが
根据梅所说的路线
どちらにしろ　蓬莱の内部を通るぞ
不管怎样都要穿过蓬莱内部
浜から出りゃいいじゃん
从海滨离开不就好了
海にも化け物がいるぞ
海上也有怪物
天仙対策があるってのか
你有办法与天仙作对吗
私の推測を基に　彼女にも確認した
我有一些推测 也跟她确认了一下
うん
嗯
氣には属性がある
气分不同属性
各属性には相性　有利　不利が存在し
各种属性有相性 存在相克关系
それを利用すれば　敵の氣を弱め
利用这一点 能削弱敌人的气
味方の氣を強化することができる
也能够强化同伴的气
いくら人智を超えた存在といえど
就算对方是超越人类认知的存在
氣を力の源とする限り
只要依靠气作为力量来源
この法則からは逃れられない
就无法摆脱这个法则
必ずやつらにも通用する
对那群家伙也绝对有效
話になんない
开什么玩笑
通用するってどこまで
有效是多有效
こっちが死なない保証あんの
能保证我们不会死人吗
そんなで敵の巣穴に入るなんて危険すぎ
就这样闯进敌人的巢穴也太危险了
いっそこのまま島を出て姿をくらます方が現実的じゃない
不如就这样离开这岛找地方藏起来 还更现实一点
だったら　一人で行動した方がいいけどね
那还不如自己单独行动了
杠の言い分ももっともだ
杠说的也很有道理
所詮　我々は成り行きの集まりだ
我们不过是偶然凑成的一伙人
共に行動する義理も絆も本来ない
原本并没有一起行动的情义或牵绊
不確定な要素も多すぎる
不可确定的因素太多
新たな上陸者は何者か
新登岛的是些什么人
あるいは…
或者说…
予期せぬ要素があるかもしれない
还有没有预料到的因素
この先は何が起き　誰が命を落とすか予想できない
无法预测今后会发生什么事 谁会死去
だから　どう行動するかは　個人で決めた方がいい
所以说 想要怎样选择 还是要看每个人自己
共に行く者は洞窟に来てくれ
想要一起的人跟我来洞里
単独行動を選んでも…
选择独自行动…
構わない
也无所谓
立場には目を瞑る
我会忽略各位的立场
いや　えっと
不是 那什么
なんか　もっとこう…
感觉是不是应该…
もう少し悩んだ方がよくないか
要不要好好考虑一下再做决定
即決し過ぎだろう
决定得也太快了
ここまで来たら皆一緒だよ　なあ
都走到这里了 大家当然要一起
私は私が帰れりゃなんでもいいけど
只要我自己一个人能回去就好
盾は多い方がいい
盾牌越多越好
よくわかんねーけど　天仙１体くらい退治できんだろ
虽然不是很明白 不过怎么也能收拾一个天仙吧
問うだけ無駄だったな
这问题有必要问吗
帰る気があるなら　協力するのが一番合理的だ
只要想回去 选择合作是最合理的选择
僕らは役目を全うするだけ
我们只是完成任务
最後まで見届ける
我会见证到最后
ていうか
不说别的
オレと別れる気かよ　先生
师父是准备和我分别吗
そういうつもりじゃなかったんだが
我也没有这个意思
わかってるけど
虽然我也明白
仙薬取れても　無罪は一人だけどねえ
就算拿到仙药 也只有一个人被赦免
帰りの船で奪い合おうぜ
在回去的船上抢夺吧
正直　安心したよ
说实话 我放心了
仲間は多い方がいい
同伴还是多一点好
全員で脱出しよう
大家一起逃离吧
状況が困迷した今この時こそが　最大にして最後の好機
如今局势混乱 这是最好也是最后的机会
向こう側で　今日も誰かが
在另一侧 今天仍有人
すさんでゆく　それでも立ってる
日渐颓败 却仍然站立
胸を刺す　この寂しさよ
刺痛胸口的这份寂寞
点も線も　途切れ途切れに
点或是线 断断续续
仮面は割れて
面具碎裂
やり過ごせないもの
那无法回避的一切
生きてかなくちゃ
不得不活下去
明日が待ち迎えてる
明天已经在等待
果てしなくて　儚いね
无边无际 却又如此短暂
心なんて　どこにも　ないと思えばいい
就当作心这种东西 根本不存在吧
まぶしくて
耀眼得难以直视
柔らかい手のひら
柔软的手心
あの日　握り返した
那一天 我回握了那只手